bogowie:
    1. bóg stwórca(goider(te na początku to imiona)/twórca nad twórcami) - to twórca wszystkich bogów i 2\5 
       artefaktów(to ten który zniszczył ziemie/ zrobił świat postapo/najechał na ziemie). najpoteżniejszy bóg z 
       bogów i przyzwany do świata materialnego. został przyzwany przez swoich ludzi
    2. najstarszy syn goidera(ifgahut - to annagram od fight czyli walka/ bóg walki) - zrobił 1\5 artefaktów i 
       głównie zrobił związane z walką. walczył przed tym kiedy jego tato chciał przejść do materialnego świata, 
       ale mu się nie udało i jest kowalem
    3. książę i syn goidera(manred od madnes tylko zmieniłem jeną litere i zamieniłem trochę/ 
       bóg mądrości i manipulacji) - możliwy następca goidera na sprwowanie reżimu na ziemi. 
       jego lud najczęściej czyta książki i stworzył 1\10 artefaktów.
    4. cichy władca i syn manreda(cisach/ bóg pokory i ciszy) - stworzył 1/10 artefaktów, 
       a tak to jest cicho. jego lud jest posłuszny, ale nie swemu bogu, a manredowi, 
       bo on dał swemu ojcu władzę nad jego ludem i ma mało, ale ma coś po buntowniku
    5. najmłodszy syn goidera(rozdelop z połączenia polskiego i angielskiego rozwój/bóg rozumu i rozwoju) - 
       jego lud od zawszę sie szykował na coś złego, jakby mogło się stać i się stało. zrobił 1\5 artefaktów
    6.książe niczego i syn ifgahuta("nicek"/galaktus/"bóg niczego"/bóg galaktyki i kosmosu) - nie ma nic, nawet 
      artefaktów, ale to robi bo ma zbyt dużą moc
gobliny(ogień bez iskry z ciałem):
    gobliny mają dziwną kulturę która wywodzi się z tego że są strasznie podbni i
    dlatego chcą umrzeć, bo oni nie mogą wytrzymać tego że są tacy podobni np. sąsiada.
    żyją 10000 lat. czczą ifgahuta, by on ich zabił i byli uwalnieni z klątwy. 
    25% szaku sensu życia, a 75% nie widzi sensu.
elfy(para wodna z ciałem):
    żyją 10000 kat i nic się nie zmienia, ale nie są tacy sami, ani podobni. 
    też mają problem bo są pod reżimem i niewiedzą jak wyjśc z niego. czczą
    manreda(on właśnie robi reżim), ale z przymusu, bo jest już portal do
    materjalnego świata. jedzą liście, bo są roślinożercami i nie mają odwodnienia,
    bo są sami z wody.
ludzie(ziemia bez duszy):