bogowie:
    1. bóg stwórca(goider(te na początku to imiona)/twórca nad twórcami) - to twórca wszystkich bogów i 2\5
       artefaktów(to ten który zniszczył ziemie/ zrobił świat postapo/najechał na ziemie). najpoteżniejszy bóg z bogów(może nie?) i przyzwany 
       do świata materialnego. został przyzwany przez swoich ludzi przypadkowo, bo myśleli że on im pomoże. zamordował całą rodzine, bo mieli swe małżeństwo z
       przymusu.
    2. najstarszy syn goidera(ifgahut - to annagram od fight czyli walka/ bóg walki) - zrobił 1\5 artefaktów i głównie zrobił związane z walką. 
       walczył przed tym kiedy jego tato chciał przejść do materialnego świata, ale mu się nie udało i jest kowalem
    3. książę i syn goidera(manred od madnes tylko zmieniłem jeną litere i zamieniłem trochę
       bóg mądrości i manipulacji) - możliwy następca goidera na sprwowanie reżimu na ziemi.
       jego lud najczęściej czyta książki i stworzył 1\10 artefaktów.
    4. cichy władca i syn manreda(cisach/ bóg pokory i ciszy) - stworzył 1/10 artefaktów, a tak to jest cicho. jego lud jest posłuszny, ale nie swemu bogu, 
       a manredowi,bo on dał swemu ojcu władzę nad jego ludem i ma mało, ale ma coś po buntowniku
    5. najmłodszy syn goidera(rozdelop z połączenia polskiego i angielskiego rozwój/bóg rozumu i rozwoju) - jego lud od zawszę sie szykował na coś złego, 
       jakby mogło się stać i się stało. zrobił 1\5 artefaktów
    6.książe niczego i syn ifgahuta("nicek"/galaktus/"bóg niczego"/bóg galaktyki i kosmosu) - nie ma nic, nawet artefaktów, ale to robi bo ma zbyt dużą moc
gobliny(ogień bez iskry z ciałem):
    gobliny mają dziwną kulturę która wywodzi się z tego że są strasznie podbni i dlatego chcą umrzeć, bo oni nie mogą wytrzymać 
    tego że są tacy podobni np. sąsiada.
    żyją 10000 lat. czczą ifgahuta, by on ich zabił i byli uwalnieni z klątwy. 0,05%(to gobliny z duchem kreatywności czyli 
    cykliści w tym świecie) mają sensu życia, a 99,05% nie widzi sensu.
    te 5 osób(czyli 0,05%) są różni czyli jeden może być agresywny, a drugi strasznie uparty.
    każda część ducha kreatywności daje innaczej zmieniającyorganizm,
    ale zawsze daje możliwość magii ognia, a o to jak zmienia organizm:
    1.rzadziej chce pić
    (punkty głodu się zmiejszają i picia czyli 0,15 punktów głodu w lato 0,05 i 5 punktów picia w lato 20). może tkać ogień
    2.ten goblin jest z popiołu, ale ma najmniej zdrowia (całe ciało ma 2000).
      Może się leczyć i teleportować przez bród. najszybciej się starzeje(żyje od 100 do 300 lat).
      może tkać ziemie,ogień,metal,magme i popiół
    3.ma lepszą obronę bo bardziejma twartszą skure(+ 200 obrony). może tkać ogień
    4.musi swego ognia się uczyć, bo ma ogon, ale jak się nauczy to ma najpoteżniejszy ogień z wszystkich goblinów
    (w pierwszej części jest to buzg)
    5.zna się na duchowości od urodzenia, więc też wie że to jest tylko gra i ten świat to fikcja. może tkać ogień
elfy(para wodna z ciałem):
    żyją 10000 lat i nic się nie zmienia, ale nie są tacy sami, ani podobni. też mają problem bo są pod reżimem i niewiedzą jak wyjśc z niego. czczą
    manreda(on właśnie robi reżim), ale z przymusu, bo jest już portal do materjalnego świata. jedzą liście, bo są roślinożercami i nie mają odwodnienia,
    bo są sami z wody.
ludzie(ziemia z duszą):
    przywali goidera i stworzyli portal do świata materialnego, bo myśleli że goider pomoże. jedni chcieli go wykorzystać, a drudzy chcieli by im pomógł.
    teraz są gangi które chcą władzy i już nikt nie chce do goidera modlić. są defensywni i najczęściej nie walczą wprowst. jest wiele wojsk które
    walczą o niepodległóść wobec goidera, ale wiedzą że sie im nie uda.
    i o to te jednostki:
        1. spiczaste jastrzębie - żadko kto chcę do nich ktoś dołączyć, bo ich ataki nie są defensywne, a ofensywne. ich techniki są najszybsze ze wszystkich.
        istnieją przez nich techniki takie jak:
            1. spiczasty jastrząb - to najszybszy i najsilnejniejszy atak ze wszystkich. skupia się na walce z wieloma wrogami i troche jest defensywna.
               trzeba zrobić wielką ściane która ma być później zmieniona na pociski jak w karabinie maszynowym. atakuję każdą część ciała o 10000 oprócz głowy, a jak ma ktoś ogon to też
               ogona.
            2. mina - totechnika która jest oparta na czekaniu i walce pod ziemią. każdy musi być cierpliwy, ale jak już będzie jakiś wróg to jego
               bezsilność popłaca, ale oczywistość jak nie jest potężniejszy od ciebie. dotego też jest potrzebe będzie technika fal sejsmicznych.
        2. skalni wędrowcy - są defesywnymi podrużnikami którzy szukają pomocy.
           ich techniki to:
            1. mur - tworzą mur by mieć 100% obronę przed atakami
            2. ruszjący mur - ta technika potrzebuje dwóch ludzi. jednego który stworzy mur, a drugiego który ten mur popchnie.
            3. tworzenie broni z kamienia - te bronie mają nieskończoną używalność jeżeli użytkownicy są na ziemi, a jak nie to mają tylko od 50 do 75 użyć
            4. kamienna zbroja - dodaje 100 do obrony
    postacie:
        Tomek:
            rola postaci:
                postać gracza, ale nie dokońca
            fabuła postaci:
                10.05.527r.n.e.: narodziny Tomka
                15.05.534r.n.e. - 13.03.536r.n.e.: poznawanie Elenor i ratowanie jej nie jeden raz przez ludem człowieka
                14.05.534r.n.e. - 20.07.534r.n.e.: wymuszone przez rodziców nauczanie od spiczastych jastrzębi, ale w 01.06.524r.n.e. potajenmne nauczanie przez 
                                                   skalnych wędrowców
                22.07.534r.n.e.: dowiedzenie się przez rodziców że Tomek był uczony przez skalnych wędrowców i szlaban na wychodzenie na treningi.
                01.08.534r.n.e.: zakończenie szlabanu na treningi i pozwolenie przez rodziców na chodzenie do skalnych wędrowców, ale musi sam za nie płacić  te 
                                 treningi
                02.08.534r.n.e. - 13.01.536r.n.e: otworzenie swego interesu robienia zabawek z kamienia np. puzzle, figurki wojowników, amulety i zakończenie swego 
                                                  biznesu
wróżki(cichy Elf):
    wróżki są największą dystrybucją broni palnej. mają ciąglą wojny z samymi sobą. cześć chce kylko ziemie i nic więcej,
    a drudzy są neutralni, ale mają największy arsenał czołgów i łodzi podwodnych. czczą cisacha, bo on jest cichy i pokorny.
    są mięsorzercami i jedzą wszystko co się rusza. mają starość w wieku 500 lat.